### 2019-04-15 draft.tex
Теорема 3.8 об оценке погрешности приближенного решения краевой задачи в норме $L_2[a,b]$
Постановка вариационной задачи

@@

>>>>

Теорема 3.8.
Справедлива оценка погрешности
\begin{equation}
	\|u^*_n - u^* \|_{L_2} \leq c h^2 \|f\|_{L_2}
	,
\end{equation}
где $h = (b - a)/n$, функция $u^* (x)$~--- обобщённое решение краевой задачи,
а функция $u^*_n (x)$~--- соответствующее приближенное решение,
найденное методом Ритца по координатным подпространствам кусочно-линейных функций.

@@

Пусть $V$~--- вещественное гильбертово пространство.
Пусть задана билинейная форма $a(u, v) : V \times V \to \mathbb{R}^1$ такая,
что выполняются оценки:
\begin{equation}
	|a(u, v)| \leq M \|u\|_V \|v\|_V
	;
\end{equation}
\begin{equation}
a(u, u) \geq \delta\|u\|^2_V ,
~
\mbox{~где~} \delta > 0
.
\end{equation}

Пусть задан линейный ограниченный функционал $f \in V^*$,
где $V^*$~--- сопряженное пространство к $V$.
Рассмотрим вариационную задачу:
найти $u \in V$ такое, что $a(u, v) = f (v)$ для всех $v \in V$.

Теорема 4.1 (Лакса--Мильграма).
При сделанных предположениях решение вариационной задачи существует и единственно.
